---
layout: post
title:  "IDE"
date:   2018-09-28 09:42:31
author: Moon Hyungtae
categories: IDE
tags:	django
cover:  "/assets/instacode.png"
---

통합개발환경이라는 것에 대해서 간단하게 정리.

IDLE 또는 Python 쉘을 사용하여 파이썬을 작성하는 것은 간단한 일이지만 시간이 많이 걸리는 프로그래밍 프로젝트에는 되려 역효과가 발생합니다.

IDEs 와 Code Editors 는 무엇인가?

IDE(Integrated Development Environment) 또는 통합 개발 환경은 소프트웨어 개발 전용 프로그램입니다. 이름에서 알 수 있듯이 IDE 에는 소프트웨어 개발을 위해 특별히 설계된 여러 도구가 통합되어 있습니다. 이러한 도구에는 일반적으로 다음이 포함됩니다.

* 코드를 처리하도록 설계된 편집기
    * 예: 구문강조(syntax highlighting), 자동 완성(auto-completion)
* 빌드, 실행 및 디버깅 도구
* 몇가지 form 의 source control

대부분의 IDE는 다양한 프로그래밍 언어를 지원하며 더 많은 기능을 포함합니다. 따라서 용량이 크며 설치하는데 시간이 걸릴 수 있습니다. 올바르게 사용하려면 고급 지식이 필요합니다.

반대로 전용 코드 편집기는 구문 강조 및 코드 형식 지정 기능이 있는 텍스트 편집기 만큼 간단할 수 있습니다. 대부분의 훌륭한 코드 편집기는 코드를 실행하고 디버거를 제어 할 수 있습니다. 가장 좋은 이유 중에 하나는 소스 컨트롤 시스템과 호환성이 좋습니다. IDE 와 비교할 때, 기능은 적지만 속도가 빠릅니다.



좋은 Python 코드 환경을 위한 요구사항

그렇다면 코딩 환경에서 실제로 필요한 것은 무엇입니까? 기능 목록은 앱마다 다르지만, 코딩을 쉽게 해주는 핵심 기능 세트가 있습니다.

* 코드 파일 저장 및 다시 로드
* 개발 환경 내에서 코드 실행
* 디버깅 지원
* 구문 강조
* 자동 코드 형식 지정

물론 소스 코드 제어, 확장 모델, 빌드 및 테스트 도구, 언어 도움말 등과 같이 원하는 기능이 많이 있습니다. 그러나 위의 목록은 훌륭한 편집 환경이 지원해야 하는 핵심 기능이라고 생각합니다.

이러한 기능을 염두에 두고 파이썬 개발에 사용할 수 있는 범용 툴을 살펴보겠습니다.



파이썬의 범용적인 편집기와 IDEs

Eclipse + PyDev
Category: IDE
Python tools: PyDev

오픈소스 커뮤니티에서 어느 정도의 시간을 보냈다면 이클립스는 알고 있을 것입니다. Linux, Windows 및 OS X 에서 사용할 수 있는 이클립스는 Java 개발을 위한 시살상의 오픈 소스 IDE 입니다. 이클립스에는 다양한 개발 활동에 유용하게 사용할 수 있는 확장 기능 및 추가 기능이 풍부한 시장이 있습니다.

PyDev는 Python 디버깅, 코드 완성 및 대화식 Python 콘솔을 가능하게 하는 확장 기능 중 하나입니다. 이클립스에 PyDev를 설치하는 것은 쉽습니다
: 이클립스에서 Help, Eclipse MarketPlace를 선택한 다음 PyDev를 검색하십시오. 필요한 경우 이클립스 설치 및 다시 시작을 클릭하십시오.

Sublime Text
Category: Code Editor

더 나은 텍스트 편집기를 꿈꾸는 구글 엔지니어가 작성한 Sublime Text는 매우 인기있는 코드 편집기입니다. 모든 플랫폼에서 지원되는 Sublime Text는 Python 코드 편집 기능과 구문 및 편집 기능을 확장하는 다양한 확장 기능(패키지라고 함)을 기본적으로 지원합니다.

추가 Python 패키지를 설치하는 것은 까다로울 수 있습니다
: 모든 Sublime Text 패키지는 Python 자체로 작성되고, 커뮤니티 패키지를 설치하면 종종 Sublime Text에서 직접 Python 스크립트를 실행해야 합니다.



단점: Sublime Text는 완전한 무료는 아니며, 확장 기능을 설치하는 것은 까다로울 수 있습니다. 그리고 편집기 내에서 코드를 실행하거나 디버깅할 수 있는 직접적인 지원은 없습니다.


Atom
Category: Code Editor

모든 플랫폼에서 사용할 수 있는 Atom dms “21의 해킹 가능한 텍스트 편집기”로 평가됩니다. 오픈 소스 Atom은 매끄러운 인터페이스, 파일 시스템 브라우저 및 확장을 위한 마켓 플레이스를 사용하여 데스크톱 응용 프로그램을 만들기 위한 프레임워크인 Electron JavaScript, HTML 및 CSS. Python 언어 지원은 Atom이 실행 중일 때 설치할 수 있는 확장 기능에 의해 제공됩니다.

단점: 빌드 및 디버깅 지원은 내장되어 있지 않지만 커뮤니티에서 제공하는 추가 기능입니다. Atom 은 Electron 에서 제작되었으므로 항상 자바 스크립트 프로세스로 실행되며 기본 응용 프로그램으로 실행되지 않습니다.


Vi / Vim
Category: Code Editor

거의 모든 UNIX 시스템과 Mac OS X에 기본적으로 포함되어 있는 VI는 열렬한 추종자입니다.

VI와 VIM은 파일보기와 파일 편집을 구분하는 모달 편집기(modal editors) 입니다. VIM은 확장성 모델 및 적절한 코드 작성을 포함하여 원래 VI에 대한 많은 개선 사항을 포함합니다. VIMScript는 다양한 Python 개발 작업에 사용할 수 있습니다.

장점: You know VI, you use VI, you love VI, VIMScripts don’t scare you, and you know you bend it to your will.

단점: Emacs 와 마찬가지로, Python 개발을 가능하게 하는 스크립트를 찾거나 쓰는 것이 쉽지 않고, 모달 편집기가 어떻게 작동되는지 확실히 모를 것입니다.



파이썬 전용 에디터와 IDEs

Pycharm
Category: IDE

Python을 위한 최고의 기능을 갖춘 전용 IDE 중 하나가 PyCharm 입니다. 파이참은 유료(Professional) 및 무료 오픈 소스 Community 버전으로 제공되며 Windows, Mac OS X 및 Linux 플랫폼에 쉽고 빠르게 설치됩니다.

파이참은 Python 개발을 직접 지원합니다. 새 파일을 열고 코드를 작성하기만 하면 됩니다. 파이썬을 PyCharm 에서 직접 실행하고 디버깅 할 수 있으며 소스 제어 및 프로젝트를 지원합니다.

장점: 사실상의 파이썬 IDE 환경으로, 엄청난 지원과 지지를 얻는 커뮤니티가 있습니다. Python 을 편집하고 실행하고 디버그합니다.

단점: PyCharm 은 느리게 로드 될 수 있으며 기본 설정은 기존 프로젝트에 맞게 조정해야 할 수 있습니다.

Spyder
Category: IDE

Spyder는 Data Science Workflows에 최적화 된 오픈 소스 파이썬 IDE 입니다. Spyder 는 Anaconda 패키지 관리자 배포판에 포함되어 제공되므로 설치에 따라 이미 설치가 되어 있을 수 있습니다.

Spyer에 흥미로운 점은 Python을 사용하는 데이터 과학자(분석가)가 타켓 고객이라는 것입니다. 예를 들어, Spyter는 SciPy, NumPy 그리고 Matplotlib 라이브러리와 잘 통합됩니다.

Spyder 는 구문 강조, Python 코드 완성 및 통합 문서 브라우저가 있는 코드 편집기와 같이 예상할 수 있는 “일반적인 IDE 기능” 을 대부분 갖추고 있습니다.

다른 Python 편집 환경에서 보지 못했던 특별한 기능은 Spyder 의 “변수 탐색기”로 IDE 내부에서 테이블 기반 레이아웃을 사용하여 데이터를 표시할 수 있습니다. 개인적으로 저자는 이것을 필요로 하지 않지만 깔끔하게 보입니다. 파이썬을 사용하여 정기적으로 데이터 과학 작업을 수행한다면 이 독특한 기능을 자주 사용할 것입니다. IPython/Jupyter 통합 또한 훌륭합니다.

전반적으로 Spyer가 다른 IDE 보다 더 기본적인 IDE 로 느껴진다. 이 Python IDE의 장점은 Windows, macOS 및 Linux에서 무료로 사용할 수 있으며 완전히 오픈 소스 소프트웨어라는 것입니다.

단점: 숙련된 개발자는 Spyer가 일상적으로 작업하기에는 너무 기본적이라서 완전한 IDE 또는 사용자가 커스터마이징한 편집기를 선택할 수 있습니다.
